# Комманды в Git #

Для начала необходимо создать папку на компьютере, далее переходим в VS Code, открываем созданную папку там. Теперь можно создать репозиторий и работать там.

*git init* - Инициализация Git, после этой команды git будет следить за указанной папкой. Создание репозитория.

*git version* - показывает версию git

*git status* - показывает информацию о сохранениях. Если что-то не сохранено, напишет. Испульзуется до коммита.

*git add имяФайла.расширение* - добавляет файл в git, для отслеживания.

*git add .* - добавляет все файлы из папки репозитория, для отслеживания.

*git commit -m "комментарий"* - сохраняет в git текущий статус файла, в кавычках пишем комментарий к сохранению.

*git commit -am "комментарий"* - этой коммандой можно добавить и закоммитить одновременно, но работает только с уже добавленными файлами. В кавыках так комментарий к сохранению.

*git log* - показывет несколько последних коммитов. Так же показывает перемещения по коммитам.

*git reflog* - показывает все коммиты, в сокращённом виде.

*git log --oneline* - показывает все комиты в более сокращённом виде.

*git checkout первые 4 знака из имени коммита (например hsm5)* - команда открывает определённую версию файла. 

*git checkout master* - возвращает на последнюю версию файла.

*git diff* - показывает разницу между текущей и сохранённой версией файла. Можно понять был ли сделан коммит.

*git diff  4 знака из 2х коммитов через пробел (например jf55 f5kd)* - показывает разницу между 2мя указанными коммитами.
